漫威宇宙大家都知道吧
不同的角色
不同的故事
組成了同一個世界
但你可能不知道
音樂其實也可以做到這個點
三個世紀七十年代
有一支樂隊用他們非常獨特
奇特
甚至有點怪異的音樂
構建出了一個放棄宇宙
它就是
Party
那就像漫威電一樣
Party們的每張專輯都有不同的主角
藉決色也會實不實在
不同的專輯裡面串場
組成了同一個世界觀
而這個宇宙的開端
就是今天我們要聊的這張
來自1975年的專輯
Motorship Connection
就算你沒有聽過這樣的專輯
看這張專輯的封面
你應該也能感覺到
它似乎是跟一個外星人
UFO相關的東西對吧
事實也正是如此
看到George Clinton坐在一個飛船上面
他們的Baldy orGeorge Clinton
就招集了一幫
細細古怪的音樂人
把它拒在一起
做出了一種他們稱之為
P-Funk的音樂
它融合了Funk
So Rock
電子甚至有些同搖等等各種不同音樂元素
而這一線也是為了滿足他們對於未來對於宇宙的想像
那麼怪人究竟是怎麼做到的
這張專輯這個樂隊為什麼能影響ference
micro-action
Dr. Dre
Alcast
甚至成為了Hapop歷史上最重要的彩央原之一
那我們就一起聽了這張專輯
一邊跟大家慢慢聊吧
上來是一個好像電台的感覺
所以你不要換台
雖然我前面講這麼多話
所以如果你聽過
Siu Sane的話
他剛開始也是這樣一個開頭
對
Uncle Funk
Adebong
他們在一起
也是
Jorge Clinton
Peyfong
他們很標誌性的一個手法
會融合很多一些
DJ 手掛的東西在歌曲裡
L.L.
聽這裡
他有個Harrisbee
調整了自己的聲音
WOW 听这个 bass
公司
OK 那刚刚就听完了这首
非常非常长的一首开场曲
P-Funk
Wants to get far to
Right
而说你一开始就好像你的说音机被解释了一样
一个奇怪的声音再说
Good evening
Do not attempt to judge your radio
Judge Clinton 整个
非常非常怪異的强调
里面你还会听到 Judge Clinton
其实他讲话的人生啊
又不一样
有一些是比較低塵一點的
有一些是比較高一點的
它其實是用此代
在錄音室裡變速處理過的
這個手法其實 Prince也有學到
那之所以開場有個這麼長的橋段
是因為當時在70年代
其實很多電台是不願去播
Pardon放個家裡的歌的
因為在那些白人電台眼裡
這些歌曲放
就是太黑人太淋淚了
它不像是So啊
Disk口那些會比較容易被大衝接受
所以 George Clinton就乾脆創造了一個
屬於自己的電台
這樣他的歌就可以在上面
無限的播放
就是Weefong電台
他自己也充当写了DJ
就是里面提到的这个Molly Pop
棒棒的那一人
对
有个新的角色
所以这样一个很不寻常的开头
就其实在专辑
一开始就告诉你了
欢迎来到P-Funk的世界
这里的规则跟外面不一样
他们是从外形来的
要拯救这个没有Funk的地方
对
至于Funk在他们里面是什么呢
等一下的歌曲会提到
然后我们来来来来来
这首歌本身吧
其实这首歌他的就
基本上一个和谐
就是B minor
Negma Funk的P-Funk
I want my phone 哥哥
Make my phone the people
I want to get phone 哥哥
I want to call my phone the people
對吧 它其實就是這樣
但是你會發現它不是像我剛剛這樣簡單的
就是只是掃和弦
你聽它裡面的樂器其實都是
在有彈很多一些不一樣的東西
對它其他就是在彈一些這種東西
然後它的鍵盤又是在彈一些
對
所以其實你會發現它的不同的樂器之間
包括它Horn Trade又是不一樣的東西
雖然只是一個B minor 和弦
但是你會聽到聽到上面的產生
產生很多這些不同的音
這就是Funk的魅力
就是它並不是依賴一個很複雜的
一個很流動的和弦進行
而是在一個和弦
或者兩個和弦上面
去探索到底有多少種不同的可能性
包括剛剛講的
它其實不同的樂器之間
都在談不一樣的東西
比如說它吉他一開始在談
我們剛剛說那個Riff
然後中間變成有一些單音
然後到最後變成那種
那少一個和弦 然後又這樣有點迷患的感覺
所以你聽上去的時候不會覺得他七分鐘
一直是非常非常單調的在做同一件事情
他其實是在重複之中給我一些變化
這也是我經常提到的就是
Funk的魅力
如果他同年的 Earth William Fire來比較的話
你會發現他們這兩個樂隊
真的是完全不一樣的思路
Funk Fire他們歌曲的節奏
會更加的公整一些 更加清晰一些
那 P-Funk就會更加像是一個超長的 Jam Session
他們並不著急去推進和弦
或者推進到下一段
這也是為什麼他們的歌都非常非常差
包括了副歌友唱的吧
I want my fun on cut
就他其實有兩層意思
第一個是我想要原支原味的 fun cut
那另外一個 on cut 其實也是
沒有被三件的意思
On cut version 這是為三件吧
所以第二層意思是
他們希望自己的這個歌
不要被縮短
對 因為輪子要電台很多時候
需要一個 radio version
就是要把一些歌剪了很短
但因為 George Clinton 這個自己的電台吧
反正我就是要把7分41秒就這樣放完
他們想要的不是一首三分鐘的流行歌
而是給你一個真的讓你現金的Grewfully的一個
非常完整的放棄演
那最後想提一下這首歌也被Dr. Dre在
The Chronic Outro裡面採樣了
可以說如果沒有P-放棄的話
就不會有G-放
OK 那廣播已經想起
宇宙已經建立
接下來就該真正的Modership登場了
第二首歌Modership Connection
谢谢